.. _services-intro:

Introduction
============

Les services ZOO sont des exemples de services web qui fonctionnent avec le :ref:`noyau<kernel-introduction>` ZOO.
Ils sont basés sur plusieurs librairies Open Source et tendent à fournir des fonctions simples de traitement en
ligne comme la conversion de format SIG, la reprojection de fichiers SIG, des opérations spatiales basiques,
des opérations raster basiques...

Les services ZOO sont encore en développement et sont fournies sans garantie. Ils sont basés sur
du code existant et prouvent que le :ref:`noyau ZOO<kernel-introduction>` fonctionne avec différents
codes et langages (merci de jeter un oeil aux démos ZOO!). Les membres du projet ZOO veulent encourager
les gens à utiliser les services ZOO comme une base fonctionnelle pour des traitements web, mais surtout
souhaitent fournir une source d'inspiration pour la communauté pour créer de nouveau services ZOO.

Qu'est qu'un service ZOO?
-------------------------

Un service ZOO est un couple compsé de:

- Un code que vous voulez transformé en un service web standardisé
- Un fichier de configuration (.zcfg) qui décrit ce service web

Apprenez en plus sur la manière deconfigurer des services ZOO en lisant :ref:`la référence .zcfg <services-zcfg>`.

Exemple de services ZOO
-----------------------

Voir :ref:`les pages exemples <services-examples>` des services ZOO.

